Величко АА, дз к 15 фев 2022


Текст Unit 6:

Мышь позволяет управлять курсором и быстро перемещаться по экрану. Выполнение тех же движений с помощью клавиш со стрелками на клавиатуре заняло бы гораздо больше времени. 
По мере того как вы перемещаете мышь на вашем столе, указатель на экране движется в том же направлении. Указатель обычно выглядит как I-образная полоса, стрелка, 
или указующая рука, в зависимости от того, что вы делаете. 

Мышь имеет одну или несколько кнопок для взаимодействия с компьютером. Например, если вы хотите поместить курсор или выбрать пункт меню, вы просто нажимаете на кнопку 
мыши и опция будет выбрана. 

Мышь также используется для выделения текста и элементов на экране. Вы можете выделить текст, который нужно удалить, скопировать или отредактировать каким-либо образом. 

Мышь широко используется в графике и дизайне. Когда вы хотите переместить изображение, вы помещаете указатель на объекте, который нужно переместить, нажимаете кнопку мыши, 
и перетаскиваете изображение в новое место на экране. Аналогичным образом мышь используется для изменения формы графического объекта. Например, если вы хотите преобразовать 
квадрат в прямоугольник, вы захватываете один угол квадрата и растягиваете его до прямоугольника. 

Мышь также используется для запуска программы или открытия документа: вы наводите указатель на имя файла и дважды щелкаете мышью по нему - то есть быстро нажимаете 
и отпускаете кнопку мыши дважды.



Текст Unit 7:

Компания Kodak представила цифровую камеру EasyShare M753 с разрешением 7,0 мегапикселей, огромным 2,5-дюймовым ЖК-экраном и профессиональным объективом с 3-кратным 
оптическим зумом. Это первая камера, в которой применена фирменная технология Kodak Perfect Touch. Нажатием кнопки эта инновационная функция создает более качественные и 
яркие снимки, подчеркивая детали в тенях и не затрагивая светлые участки. Она идеально подходит для недоэкспонированных снимков, полученных при съемке за пределами 
диапазона действия вспышки или в неблагоприятных  условиях освещения.

В камере M753 используется эксклюзивный чип Kodak Colour Science, обеспечивающий феноменальное качество изображения с насыщенными цветами и точными оттенками кожи.
Семнадцать запрограммированных сюжетных режимов (например, вечеринка, фейерверк, дети) и пять цветовых режимов (высокий, низкий, естественный, сепия и черно-белый) 
помогают сделать лучший снимок с минимальными усилиями.

Другие функции включают обрезку, автоматический поворот изображения, цифровое уменьшение эффекта "красных глаз" и предупреждение о размытом изображении. Для съемки не просто 
неподвижных фотографий камера также поддерживает съемку и воспроизведение видео высокого качества (VGA).