С утра Смоук вновь подошел к Люсиль Арраль за прилавком сухих товаров в магазине А. К.

"Это работает", проговорил он. "Сработало. Дикие Воды был у Славовича, пытался
купить у него яиц. На этот раз Славович сказал ему, что весь запас держим мы с
Коротышкой".

Глаза Люсиль Арраль заблестели от удовольствия. "Я собираюсь пойти завтракать сейчас",
простонала она. "Я попрошу яиц у официанта, да так много, что это растопит каменное
сердце Диких Вод. Дикие Воды заходил к Славовичу, пытался выкупить его запапсы,
даже если за это ему придётся отдать один из его приисков. Я его знаю. Будь жестким.
Меня не устроит ничто ниже десяти долларов, а если отдашь их ему дешевле, Смоук,
я тебе никогда этого не прощу."

В тот день в их хижине Коротышка поставил на стол банку Фасоли, чашку Кофе, сковороду
Галет на закваске, одну банку масла, банку сгущенки и дымящееся блюдо лосятины
с беконом, тарелку кураги и позвал: "Стол накрыт. Но сперва я посмотрю как там Салли".
