Главная загрузочная запись (MBR, Master Boot Record)	В случае жесткого диска, начальный загрузчик называется главной загрузочной записью и часто не зависит от операционной системы. Обычно он ищет активный раздел жесткого диска в таблице разделов диска (Disk Partition Table), загружает загрузочный сектор данного раздела и передает ему управление. Этот загрузочный сектор, как правило, зависит от операционной системы. Он должен загрузить в память ядро операционной системы и передать ему управление.
Городские сети ( MAN , Metropolitan Area Network)	Сети между учреждениями в пределах одного или нескольких городов, связывающие много локальных вычислительных сетей. Корпоративные сети больших предприятий и учреждений, расположенных в разных частях города, тоже можно отнести к этому классу.
ISDN модем	Скорость передачи данных 128 Кб/с. Коммутируемый способ подключения к сети, обеспечивающий цифровые соединения между оконечными устройствами по телефонной сети общего пользования для поддержки речевых и информационных услуг, доступ к которым осуществляется с помощью набора стандартизированных интерфейсов. Позволяет совместить услуги телефонной связи и обмена данными.
NTFS ( New Technology File System , файловая система новой технологии)	Стандартная файловая система для семейства операционных систем Microsoft Windows NT. NTFS заменила файловую систему FAT. NTFS поддерживает систему метаданных и использует специализированные структуры данных для хранения информации о файлах для улучшения производительности, надёжности и эффективности использования дискового пространства. NTFS хранит информацию о файлах в главной файловой таблице — Master File Table (MFT). NTFS имеет встроенные возможности разграничивать доступ к данным для различных пользователей и групп пользователей, а также назначать квоты (ограничения на максимальный объём дискового пространства, занимаемый теми или иными пользователями). NTFS использует систему журналирования для повышения надёжности файловой системы.
Еггогология	Изучение и использование скрытых, недокументированных возможностей микрокалькуляторов
Электронное правительство	Способ предоставления информации и оказания уже сформировавшегося набора государственных услуг гражданам, бизнесу, другим ветвям государственной власти и государственным чиновникам, при котором личное взаимодействие между государством и заявителем минимизировано и максимально возможно используются информационные технологии.
FAT 32	Последняя версия файловой системы FAT и улучшение предыдущей версии. Она была создана, чтобы преодолеть ограничения на размер тома в FAT16, позволяя при этом использовать старый код программ MS-DOS и сохранив формат. FAT32 использует 32-разрядную адресацию кластеров, максимальный размер тома – 32 Гб. Максимальный размер одного файла – 4 Гб.
BCP	Деятельность, направленная на снижение рисков прерывания бизнеса. Затрагивает предупреждение негативных последствий подобных сбоев, а также последующее восстановление бизнеса до приемлемого уровня
Блокчейн	Методика построения непрерывной последовательной цепочки блоков (связного списка), которые содержат определенную информацию. Внесение изменений в информацию существующих блоков очень проблематично, т.к., чаще всего, копии цепочек блоков хранятся на множестве разных компьютеров независимо друг от друга. Кроме того, если необходимо внести какие-либо изменения в информацию одного из блоков, придётся редактировать и все последующие блоки
Вилдкарды	"Так же их называют ""символы-джокеры"" или ""символы подстановки"" — символы, используемый для замены других символов или их последовательностей, тем самым приводя к символьным шаблонам. Другими словами, это некая переменная, которая служит ""заглушкой"" и обычно означает значение/строку, которая должна была быть на ее месте"
Гейт	Сетевой шлюз, устройство/ПО, которое сопрягает разнородные компьютерные сети
Radio Ethernet	Беспроводная связь, или связь по радиоканалу, сегодня используется и для построения магистралей (радиорелейные линии), и для создания локальных сетей, и для подключения удаленных абонентов к сетям и магистралям разного типа. Обеспечивает пропускную способность до 54 Мбит/с и позволяет создавать защищенные беспроводные каналы для передачи мультимедийной информации.
AJAX	Подход к построению интерактивных веб-страниц, заключающийся в том, что браузер обменивается данными с веб-сервером в фоновом режиме. Таким образом, текущая страница не перезагружается полностью, обновляются лишь изменившиеся объекты. В результате достигается большее удобство и скорость работы веб-приложений.
DMZ	"Технология, обеспечивающая безопасность компьютерной сети. Суть её в том, что сервера, работающие с запросами внешней сети, находятся в ""демилитаризованной зоне"" - DMZ. Эти сервера ограничены в доступе к основной сети межсетевым экраном, при этом работа с внешней сетью напрямую - невозможна"
IBP	Магистральные операторы (Internet Backbone Provider, IBP) – операторы межрегиональных IP-сетей, обеспечивающие перенос Интернет-трафика между регионами страны и за рубеж
Апплет (applet)	Мини-программа, разработанная на языке программирования Java и встраиваемая в веб-сайт. Может исполняться как на ПК, так и на других устройствах, поддерживающих Java, например на мобильных телефонах.
UDF ( Universal Disk Format , универсальный дисковый формат)	Спецификация формата файловой системы, независимой от операционной системы для хранения файлов на оптических носителях. UDF позволяет дозаписывать файлы на CD-R или CD-RW дисках, один файл одновременно, без существенных потерь дискового пространства, без использования метода пакетной записи, который изобиловал ошибками в различных прошивках различных приводов. Также UDF учитывает возможность выборочного стирания некоторых файлов на перезаписываемых носителях CD-RW, освобождая место на диске. UDF также лучше подходит для DVD, так как имеет лучшую поддержку для дисков большого объёма — нет ограничения в 2 и 4 ГБ на размер файла.
WYSIWYG ( W hat Y ou S ee I s W hat Y ou G et , «что видишь, то и получишь»)	Свойство прикладных программ, в которых содержание отображается в процессе редактирования и выглядит максимально близко похожим на конечную продукцию, которая может быть печатным документом, веб-страницей, слайд-презентацией или приложением.
Сервер обновлений ( WSUS )	Сервер обновлений операционных систем и продуктов Microsoft. Сервер обновлений синхронизируется с сайтом Microsoft, скачивая обновления, которые могут быть распространены внутри корпоративной локальной сети. Это экономит внешний трафик компании и позволяет быстрее устанавливать исправления ошибок и уязвимостей в операционных системах Windows на рабочих местах, а также позволяет централизованно управлять обновлениями серверов и рабочих станций.
ARIS	Концепция моделирования бизнес-процессов, соединяющая теорию и практику бизнеса с информационными и коммуникационными технологиями. Также - и одноимённый программный продукт, реализующий данную концепцию.
